---
title: Lyricify 4 进阶
description: Lyricify 4 进阶。
---

## 曲目管理

这里是 `歌词标记及导入` 部分的补充说明。  
### 在哪里可以打开 曲目管理
- 主界面左下角，点击或右击歌名，或右击专辑图片，点击菜单中的 `打开曲目管理`。
- 主界面歌词最下方 `歌词提供者`，点击或右击，点击菜单中的 `管理本曲目`。
- Apple Music 歌词中，点击 `···` 点击菜单中的 `打开曲目管理`。

### 时间轴
如果已有歌词时间轴有偏差，您可以通过修改歌词的 `Offset` 值来调整。具体方法如下：
1. 手动输入新的 `Offset` 值（整数），单位是毫秒。
2. 点击 `在主窗口中应用`，之后观察时间轴是否正确。建议修改 `Offset` 时退出 `Apple Music 歌词` 界面，这样加载速度更快。
3. 建议通过点击歌词（主窗口中）来检查时间轴是否正确。
4. 注意：不要在没有 `Media Session 连接` 的情况下调整 `Offset！`

### 对唱视图
曲目管理中可以设置歌词的对唱视图信息。  
**技巧：** 双击 `对唱视图` 标题即可清除对唱信息。  
  
**对唱视图标准：**
- 对于华语“男女合”类型的歌曲，如果女声部分大于男生部分，则将女声设置在左侧，男声设置在右侧，合唱设置在左侧。
  其他情况男声在左，女声在右，合唱在左。
- 对于其他语言中有两位歌手演唱的歌曲，一般遵循首句靠左的规则；若唱首句的歌手在后面的歌词中出现的次数远少于另一位歌手，则可以首句靠右，主要部分靠左。合唱部分一律靠左。
- 对于有大于等于三位歌手演唱的歌曲，推荐以下处理方法：
  - 全部靠左
  - 轮流左右，遇到合唱也更换左右
  - 三人的特殊情况可以参考[这首歌](https://open.spotify.com/track/4vUmTMuQqjdnvlZmAH61Qk)

### Lyricify 歌词库
如果 QQ 音乐、网易云音乐均无歌词，则可以手动导入歌词到 Lyricify 歌词库。
1. 注意：如果 QQ 音乐或网易云音乐有正确歌词，请不要手动上传其他来源歌词 (含 Spotify 歌词、酷狗歌词、自制歌词等)！若违反，你的账户有几率会被限制。
2. 滚动到最下方，找到 `Lyricify 歌词库`，点击 `导入 & 编辑` 按钮。
3. 如果 Spotify 里有这首歌的歌词，则可以点击 `导入 Spotify 歌词` 按钮来导入。
4. 如果 Spotify 里没有这首歌的歌词，而 酷狗音乐 中有这首歌的歌词，则可以通过点击 `导入酷狗歌词` 按钮，自动搜索并获取酷狗音乐歌词。
5. 如果没有获取到歌词，则需要在打开的窗口中粘贴歌词（请粘贴含时间轴的歌词文件！目前支持 LRC、QRC、Lyricify Syllable 和 Apple Syllable）
6. 关闭窗口，在保存提示对话框中点击 `是`。
7. 若想上传翻译，则可以再次点击 `导入 & 编辑` 按钮，点击弹出窗口右上角的 `添加翻译` 按钮，之后手动添加翻译。
8. 点击 `曲目管理` 右下角的 `保存 (上传)`。

**注意：**
1. 步骤 5 中的歌词制作可参考 [Lyricify 4 歌词指南及标准](https://github.com/WXRIW/Lyricify-App/blob/main/docs/Lyricify%204/Lyrics.md)。  
2. 中文歌词必须使用简体中文！若上传繁体中文歌词，你的账户将有几率会被限制。  
3. 上文中的“QQ 音乐、网易云音乐均无歌词”指：QQ 音乐和网易云音乐上均没有对应曲目或对应曲目无歌词。通过 Lyricify 上的搜索按钮没有搜到对应歌词不代表真的没有，需要手动去 QQ 音乐和网易云音乐的 App 内查找，确保没有对应歌词后才可认为“均无歌词”。  
4. QQ 音乐、网易云音乐有歌词但均无翻译不算作“均无歌词”，这种情况下上传歌词和翻译到 Lyricify 歌词库仍算作违规。您可以到网易云音乐提交翻译，等待过审后 Lyricify 会自动拉取翻译。

### 添加翻译
在添加非中文歌词后，需要手动添加中文翻译。  
点击 `高级歌词编辑器` 窗口右上角的 `添加翻译` 按钮，即可自动添加时间轴，在这之后，您可以手动输入中文翻译。  
  
**这里再提供一种更容易的翻译导入方式：**  
导入歌词后，可以先将翻译以以下格式复制到剪切板中，再点击 `添加翻译` 按钮，这时 Lyricify 会自动匹配翻译行。
如，歌词原文为：
```
Lately, I've been, I've been losing sleep
Dreaming about the things that we could be
Oh
But baby, I've been, I've been praying hard
Said no more counting dollars
```
翻译为
```
最近我总是辗转反侧 难以入眠
对我们可能的未来 浮想联翩

但亲爱的 我一直在努力祈祷
不再财迷心窍
```
这时，可以将以下内容复制到剪切板：
```
Lately, I've been, I've been losing sleep
最近我总是辗转反侧 难以入眠
Dreaming about the things that we could be
对我们可能的未来 浮想联翩
Oh

But baby, I've been, I've been praying hard
但亲爱的 我一直在努力祈祷
Said no more counting dollars
不再财迷心窍
```
也可以只包含翻译：
```
最近我总是辗转反侧 难以入眠
对我们可能的未来 浮想联翩

但亲爱的 我一直在努力祈祷
不再财迷心窍
```
注意，第三行歌词的翻译为空，此时一定要保留空行，不然会导致翻译与歌词错位。  
此外，还需要注意翻译行数与歌词原文的行数一致。

## 可用性查询
在 Lyricify 4 中，您可以很方便的检查专辑、歌单、已点赞的歌曲在不同地区的可用性。  
可用性查询在 `主界面左侧导航栏` `搜索` `可用性` 里。  

### 专辑
将专辑的分享链接或 Spotify URI 粘贴在文本框中，Lyricify 将自动开始检查这张专辑的可用性，还会检查该专辑其他版本的可用性。
如果您粘贴的是歌曲链接，则会自动检查这首歌所在专辑的可用性。  

### 歌单
将歌单的分享链接或 Spotify URI 粘贴在文本框中，Lyricify 将自动开始检查这个歌单的可用性。  
您可以在右上角选择查询其它市场中此歌单的可用性。  

### 已点赞的歌曲
在文本框中输入 `Liked Songs`、`已点赞的歌曲`、`已按贊的歌曲` 或 `spotify:user:{你的账号 ID}:collection`，即可开始检查。

## 自定义配置
### 自定义配色主题配置
Lyricify 支持用户自行设计配色方案，设计好的配色方案也可以很方便的共享给其他用户。  
默认配色主题文件可以在这里找到：[深色配色](https://github.com/WXRIW/Lyricify-App/blob/main/resources/theme/DarkTheme.xaml)；[浅色配色](https://github.com/WXRIW/Lyricify-App/blob/main/resources/theme/LightTheme.xaml)  

以上配色均包含详细的注释，您在修改后可以将配色主题文件加载到 Lyricify 中查看效果。  

### 国际化 (将 Lyricify 翻译为其他语言)
Lyricify 十分欢迎热心的您将其翻译为更多语言，为 Lyricify 提供国际化支持。  
Lyricify 国际化的贡献者将在 `Lyricify 关于` 页列出。  
[这里有 Lyricify 的各语言原文文件](https://github.com/WXRIW/Lyricify-App/tree/main/i18n/Lyricify%204)

### 加载自定义配置文件
1. 打开 `菜单` `高级` `自定义配置管理器`。
2. 点击打开窗口左下角的 `添加配置` 按钮。
3. 找到您需要加载的自定义配置文件 (*.xaml)，选中后点击打开。
4. 这时，此配置文件将被加载到 Lyricify 中。

### 自定义配置文件信息
您可以在自定义配置文件头部附上相关信息，请务必使用下列标准格式，这样可以确保被 Lyricify 4 自定义配置管理器正确识别。
```
<!-- Name: 在这里输入自定义配置的名称 -->
<!-- Description: 在这里描述这个自定义配置的相关信息，你也可以在这里加上作者信息和联系方式。 -->
```

## 本地文件
如果您想在 Lyricify 中显示 Spotify 播放的本地歌曲的图片，则需要在这里手动添加图片。
### 使用方法
1. 打开 Lyricify，然后打开 Spotify，播放本地歌曲。当 Lyricify 中显示了该本地歌曲后，说明这首歌已经录入，可以在 `Lyricify 本地文件管理器` 中关联图片。
您可以把您想要关联图片的歌曲一次性加载完（只要 Lyricify 中显示了该歌曲就说明已经完成了录入），然后再一起关联。
2. 打开 `Lyricify 主菜单`，打开 `高级` `本地文件管理器`。
3. 在这里会显示所有已经录入的所有曲目信息。
4. 点击 `专辑` 或 `曲目` 中的项目即可为其添加图片信息。
   为 `专辑` 添加图片后，所有该专辑下的曲目均会使用这张图片。  
   而为 `曲目` 添加图片后，仅对该曲目有效。如果某曲目在 `曲目` 和 `专辑` 下均设有图片，则 Lyricify 会使用 `曲目` 下设置的图片作为显示图片。
注：如果在 `本地文件管理器` 中没有找到某首歌，可能是因为这首歌的歌名、专辑名、歌手名太长了，可以通过手动修改本地文件信息来解决。

## 使用 Lyricify 内置播放
Lyricify 4 支持内置播放，但是并不建议使用。这只是一个测试功能！  
**Lyricify 4 在使用 Spotify 客户端 (并有 Media Session 可用连接) 时效果最佳。**  
该功能基于 Spotify 网页版，并且需要 Spotify Premium 订阅。首次使用前需要进行如下配置：
1. 打开 `Lyricify 主菜单`，打开 `高级` `登录到 Spotify 网页版`。
2. 如果在弹出的窗口中提示登录 Spotify，则需要先完成 Spotify 账号的登录。如果没有显示任何内容，请检查您的系统是否安装了 `Microsoft Edge WebView2 Runtime`。
3. 完成登录后会打开 Spotify 网页版，如果 Spotify 网页版显示正常，也可以正常播放歌曲，则表明 Lyricify 4 的内置播放已经配置完成。
4. 重新打开 Lyricify，直接点击首页中你想播放的内容的播放按钮，等待片刻（3-5s），再次点击播放按钮，即可开始播放。

该功能存在许多问题，如果不能正常播放，那就算了吧~~

## 备份与自动化中心
该功能仍在开发阶段。

## 设置文件
手动修改设置文件。Lyricify 4 的设置文件路径为 `%AppData%/Lyricify/Lyricify for Spotify/settings.json`。  
您也可以在 `设置` 页面最下方找到 `设置文件` 的 `打开` 按钮。  
在完成编辑后，您可以点击 `加载` 按钮，立即将设置加载至 Lyricify。  
[这里有 Lyricify 4 设置文件各个项目的详细介绍](https://github.com/WXRIW/Lyricify-App/blob/main/docs/Lyricify%204/settings.json)  

## 开机自启动
1. 在 `Windows 资源管理器` 的地址栏中输入 `%AppData%\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup`，按 `Enter` 键。
2. 将 Lyricify 快捷方式复制到此文件夹中即可。

## Microsoft Store 版创建快捷方式
1. 打开 `开始菜单`，点击右上角的 `所有应用`。
2. 找到 `Lyricify 4`，按住拖动到想要创建快捷方式的地方即可完成创建。

**注意：** 你可以手动修改快捷方式图标，原始图标文件可于[此处](https://raw.githubusercontent.com/WXRIW/Lyricify-App/refs/heads/main/resources/icon/Lyricify%20Icon.ico)获取。
