---
title: 歌词与曲目管理
description: Lyricify 4 的歌词来源、歌词操作与曲目管理说明。
---

Lyricify 4 提供 `歌词标记` 和更强大的 `曲目管理` 功能。无论你是想提升歌词获取效率，还是手动修正时间轴、导入歌词、上传翻译，都建议先阅读本页。

## 歌词来源

Lyricify 4 允许用户自行选择首选自动搜索词源。Lyricify 4 目前支持的自动搜索词源有：`QQ 音乐`、`网易云音乐`。  
需要注意的是，Lyricify 4 的部分特性和功能仅支持 `QQ 音乐` 歌词。例如：
- *卡拉 OK 样式：* `QQ 音乐` 歌词可以提供“真”卡拉 OK，而其他来源的歌词只能提供“假”卡拉 OK。在 `Apple Music 歌词` 界面中，仅 `QQ 音乐` 歌词支持卡拉 OK 样式。
- *精确的时间轴：* 绝大部分 `QQ 音乐` 歌词可以提供更加精确的时间轴信息，从而提供更好的体验，尤其是在 `Apple Music 歌词` 界面中。

此外，部分 `网易云音乐` 歌词不符合 LRC 文件的格式规范，所以在反序列化时会出错，导致歌词无法正常显示。`QQ 音乐` 歌词不规范的情况相对较少。

### Lyricify 4 获取歌词的过程
1. 请求 Lyricify 4 的服务器，获取曲目的歌词信息。如果 Lyricify 4 的服务器上没有该曲目的歌词，则会进行步骤 2。
2. 自动搜索歌词。如果用户首选词源没有找到歌词，则会从备选词源获取。
3. 特殊情况：如果步骤 1 中获得的歌词来源并不是用户的首选来源，Lyricify 仍然会使用此歌词。如果需要改用首选来源的歌词，请打开 `曲目管理` 搜索标记。在 Lyricify 歌词库中有歌词时，会直接使用，不会使用其他来源。

## 歌词标记及导入

Lyricify 4 提供 `歌词标记` 功能，你可以把自动搜索的正确歌词在服务器上标记为正确，这样做有许多好处。
- **提高歌词获取效率：** 标记后 Lyricify 将直接从 Lyricify 服务器获取歌词，而不需要再进行自动搜索的过程。自动搜索耗时约 `0.5-2s`，并且能减轻 QQ 音乐和网易云音乐服务器的负担。
- **确保歌词的正确性：** 自动搜索的结果并非一直不变，随着时间的推移，该结果可能会发生变化，甚至出现词不对曲的错误。
- **保持歌词的可用性：** 部分歌曲在下架后无法被搜索到，也就无法获取歌词。标记歌词后，歌词将被上传至服务器，上传至服务器的歌词将一直可用。

如果自动搜索的歌词是正确的，则可以通过以下方式快速标记：
1. 滑动到 `歌词` 界面的最下方，会显示当前歌词的来源。
2. 点击来源，在打开的菜单中点击 `标记为正确歌词` 即可完成标记。
3. 你也可以直接使用 `Shift + Alt + Q` 来快速标记。（注意：这不是全局快捷键，仅焦点在 Lyricify 主窗口时可使用）

如果自动搜索的歌词不正确，或者没有搜索到歌词，则可以手动导入：
1. 点击 `歌词` 界面中的 `手动导入 (打开曲目管理)` 按钮，进入 `曲目管理`。你还可以通过点击左下角歌名，在打开的菜单中点击 `打开曲目管理`。如果你正在 `Apple Music 歌词` 界面，则可以通过点击 `···` 圆形按钮，再点击 `打开曲目管理`。
2. 自行在 `QQ 音乐`（推荐）或 `网易云音乐` 中找到正确的歌曲，并获取 `分享链接`、`Id` 或 `Mid（QQ 音乐）`。
3. 点击对应来源的 `导入` 按钮，输入上面信息。
4. 点击确定后，会显示导入的歌词信息（如果有翻译，则并不会显示翻译内容）。如果歌词信息正确，请点击 `在主窗口中应用` 按钮。这时歌词会被加载至 Lyricify 4，你需要检查歌词内容是否正常、时间轴是否正确等。
5. 当所有信息均正确时，点击 `保存（上传）` 按钮，即可将你导入的正确歌词信息上传至服务器。
6. 注意：如果你打开 `曲目管理` 后发现已经存在歌词信息（错误的），这时你仍然可以通过上述步骤覆盖已有的歌词信息。
7. 你也可以先点击 `搜索` 按钮。如果点击后按钮变红，则说明没有找到歌词；如果按钮变绿，则说明找到了歌词。如果这个歌词是正确的（`在主窗口中应用` 后检查是否正确），你可以点击 `保存（上传）` 按钮即可将自动搜索到的正确歌词上传至 Lyricify 4 的服务器。

**在不能确保歌词是正确的情况下，请不要点击 `保存（上传）` 按钮。**

如果该曲目在 QQ 音乐和网易云音乐均无歌词，则可以继续参考下方的 `Lyricify 歌词库` 部分手动上传。  
如果该曲目是纯音乐，则可以将其标记为纯音乐：
1. 同 `手动导入` 的步骤 1。
2. 将 `纯音乐` 复选框选为 `是`。
3. 点击 `保存（上传）` 按钮。

## 曲目管理

这里是 `歌词标记及导入` 部分的补充说明。

### 在哪里可以打开曲目管理
- 主界面左下角，点击或右击歌名，或右击专辑图片，点击菜单中的 `打开曲目管理`。
- 主界面歌词最下方 `歌词提供者`，点击或右击，点击菜单中的 `管理本曲目`。
- Apple Music 歌词中，点击 `···`，再点击菜单中的 `打开曲目管理`。

### 时间轴
如果已有歌词时间轴有偏差，你可以通过修改歌词的 `Offset` 值来调整。具体方法如下：
1. 手动输入新的 `Offset` 值（整数），单位是毫秒。
2. 点击 `在主窗口中应用`，之后观察时间轴是否正确。建议修改 `Offset` 时退出 `Apple Music 歌词` 界面，这样加载速度更快。
3. 建议通过点击歌词（主窗口中）来检查时间轴是否正确。
4. 注意：不要在没有 `Media Session 连接` 的情况下调整 `Offset`。

### 对唱视图
曲目管理中可以设置歌词的对唱视图信息。  
**技巧：** 双击 `对唱视图` 标题即可清除对唱信息。

**对唱视图标准：**
- 对于华语“男女合”类型的歌曲，如果女声部分大于男声部分，则将女声设置在左侧，男声设置在右侧，合唱设置在左侧。其他情况男声在左，女声在右，合唱在左。
- 对于其他语言中有两位歌手演唱的歌曲，一般遵循首句靠左的规则；若唱首句的歌手在后面的歌词中出现的次数远少于另一位歌手，则可以首句靠右，主要部分靠左。合唱部分一律靠左。
- 对于有大于等于三位歌手演唱的歌曲，推荐以下处理方法：
  - 全部靠左。
  - 轮流左右，遇到合唱也更换左右。
  - 三人的特殊情况可以参考 [这首歌](https://open.spotify.com/track/4vUmTMuQqjdnvlZmAH61Qk)。

## Lyricify 歌词库

如果 QQ 音乐、网易云音乐均无歌词，则可以手动导入歌词到 Lyricify 歌词库。
1. 注意：如果 QQ 音乐或网易云音乐有正确歌词，请不要手动上传其他来源歌词（含 Spotify 歌词、酷狗歌词、自制歌词等）。若违反，你的账户有几率会被限制。
2. 滚动到最下方，找到 `Lyricify 歌词库`，点击 `导入 & 编辑` 按钮。
3. 如果 Spotify 里有这首歌的歌词，则可以点击 `导入 Spotify 歌词` 按钮来导入。
4. 如果 Spotify 里没有这首歌的歌词，而酷狗音乐中有这首歌的歌词，则可以通过点击 `导入酷狗歌词` 按钮，自动搜索并获取酷狗音乐歌词。
5. 如果没有获取到歌词，则需要在打开的窗口中粘贴歌词（请粘贴含时间轴的歌词文件。目前支持 LRC、QRC、Lyricify Syllable 和 Apple Syllable）。
6. 关闭窗口，在保存提示对话框中点击 `是`。
7. 若想上传翻译，则可以再次点击 `导入 & 编辑` 按钮，点击弹出窗口右上角的 `添加翻译` 按钮，之后手动添加翻译。
8. 点击 `曲目管理` 右下角的 `保存（上传）`。

**注意：**
1. 步骤 5 中的歌词制作可参考 [歌词指南及标准](../lyrics/guide/)。
2. 中文歌词必须使用简体中文。若上传繁体中文歌词，你的账户将有几率会被限制。
3. 上文中的“QQ 音乐、网易云音乐均无歌词”指：QQ 音乐和网易云音乐上均没有对应曲目或对应曲目无歌词。通过 Lyricify 上的搜索按钮没有搜到对应歌词不代表真的没有，需要手动去 QQ 音乐和网易云音乐的 App 内查找，确保没有对应歌词后才可认为“均无歌词”。
4. QQ 音乐、网易云音乐有歌词但均无翻译不算作“均无歌词”，这种情况下上传歌词和翻译到 Lyricify 歌词库仍算作违规。你可以到网易云音乐提交翻译，等待过审后 Lyricify 会自动拉取翻译。

## 添加翻译

在添加非中文歌词后，需要手动添加中文翻译。  
点击 `高级歌词编辑器` 窗口右上角的 `添加翻译` 按钮，即可自动添加时间轴，在这之后，你可以手动输入中文翻译。

这里再提供一种更容易的翻译导入方式：导入歌词后，可以先将翻译以以下格式复制到剪切板中，再点击 `添加翻译` 按钮，这时 Lyricify 会自动匹配翻译行。

如，歌词原文为：

```text
Lately, I've been, I've been losing sleep
Dreaming about the things that we could be
Oh
But baby, I've been, I've been praying hard
Said no more counting dollars
```

翻译为：

```text
最近我总是辗转反侧 难以入眠
对我们可能的未来 浮想联翩

但亲爱的 我一直在努力祈祷
不再财迷心窍
```

这时，可以将以下内容复制到剪切板：

```text
Lately, I've been, I've been losing sleep
最近我总是辗转反侧 难以入眠
Dreaming about the things that we could be
对我们可能的未来 浮想联翩
Oh

But baby, I've been, I've been praying hard
但亲爱的 我一直在努力祈祷
Said no more counting dollars
不再财迷心窍
```

也可以只包含翻译：

```text
最近我总是辗转反侧 难以入眠
对我们可能的未来 浮想联翩

但亲爱的 我一直在努力祈祷
不再财迷心窍
```

注意，第三行歌词的翻译为空，此时一定要保留空行，不然会导致翻译与歌词错位。  
此外，还需要注意翻译行数与歌词原文的行数一致。
